Parameters estimation via HOSVD

### 2024-11-17 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
Added tssa window length research

    if(sd > 0) {
      noise.lambda.ssa[, i] <- svd(Rssa::hankel(noise, L))$d[seq_along(l.range)]

@@

ggsave(paste0("./img/Scree_plots", scree.plot.name, ".pdf"),
       marrangeGrob(grobs = scree.plots, ncol = 2, nrow = 3,
                    layout_matrix = layout_matrix,
                    top = quote(
                      paste0("Rates = (", rates.true[1], ", ", rates.true[2],
                                      "), page ", g, " of ", npages))),
       width = 9, height = 9)
```

@@

plot.save(
  rate1.plot,
  paste0("./img/rate1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate1.plot.mini,
  paste0("./img/rate1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  rate2.plot,
  paste0("./img/rate2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate2.plot.mini,
  paste0("./img/rate2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  freq1.plot,
  paste0("./img/freq1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq1.plot.mini,
  paste0("./img/freq1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```
```{r}
freq2.df <- freq2.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

@@

plot.save(
  freq2.plot,
  paste0("./img/freq2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq2.plot.mini,
  paste0("./img/freq2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  reconstr.plot,
  paste0("./img/rec_rmse", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

# plot.save(
#   reconstr.plot.mini,
#   paste0("./img/rec_rmse", plot.name, "_mini.pdf"),
#   pdf,
#   width = 9,
#   height = 6,
#   save = save
# )
```

@@

@@

## Графики RRMSE оценок параметров каждым из методов
```{r}
save <- TRUE

rate1.df <- rate1.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE")
rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = sd,
    y = RRMSE,
    colour = type,
    linetype = type
  ), lwd = 1.2)

plot.save(rate1.plot,
          "./img/rate1_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(rate2.plot,
          "./img/rate2_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(freq1.plot,
          "./img/freq1_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(freq2.plot,
          "./img/freq2_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

>>>>

    if (sd > 0) {
      noise.lambda.ssa[, i] <- svd(Rssa::hankel(noise, L))$d[seq_along(l.range)]

@@

ggsave(paste0("../img/Scree_plots", scree.plot.name, ".pdf"),
       marrangeGrob(grobs = scree.plots, ncol = 2, nrow = 3,
                    layout_matrix = layout_matrix,
                    top = quote(
                      paste0("Rates = (", rates.true[1], ", ", rates.true[2],
                                      "), page ", g, " of ", npages))),
       width = 9, height = 9)
```

@@

plot.save(
  rate1.plot,
  paste0("../img/rate1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate1.plot.mini,
  paste0("../img/rate1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  rate2.plot,
  paste0("../img/rate2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate2.plot.mini,
  paste0("../img/rate2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  freq1.plot,
  paste0("../img/freq1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq1.plot.mini,
  paste0("../img/freq1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```
```{r}
freq2.df <- freq2.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

@@

plot.save(
  freq2.plot,
  paste0("../img/freq2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq2.plot.mini,
  paste0("../img/freq2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

plot.save(
  reconstr.plot,
  paste0("../img/rec_rmse", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

# plot.save(
#   reconstr.plot.mini,
#   paste0("../img/rec_rmse", plot.name, "_mini.pdf"),
#   pdf,
#   width = 9,
#   height = 6,
#   save = save
# )
```

@@

# Сравнение точности выделения сигнала для различных длин окна.
```{r}
sd <- 0.04
set.seed(10)

n <- 25

groups <- list(1:2)
max.r <- max(sapply(groups, max))
trunc_dims <- list(1, 1:2, 1:3)

# I >= L >= J
Is <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 3)
Ls <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 3)

correct.dims <- which(outer(Is, Ls, (
  \(i, l) ifelse((i >= l) &
                   (n - i - l + 2 > max.r) &
                   (n - i - l + 2 <= l), TRUE, FALSE)
)), arr.ind = TRUE)

len.out <- nrow(correct.dims)

tens.dims <- matrix(ncol = 3, nrow = len.out)
colnames(tens.dims) <- c("I", "L", "J")
tens.dims[, "I"] <- Is[correct.dims[,1]]
tens.dims[, "L"] <- Ls[correct.dims[,2]]
tens.dims[, "J"] <- n - tens.dims[, "I"] - tens.dims[, "L"] + 2

tens.dims <- tens.dims[order(tens.dims[,1], tens.dims[,2], decreasing = TRUE),]

rec.rmse <- matrix(numeric(len.out * length(trunc_dims)), nrow = len.out)

for (j in seq(len.out)) {
  mse.tssa <- rep(list(numeric(R)), length(trunc_dims))

  I <- tens.dims[j, 1]
  L <- tens.dims[j, 2]

    for (d in seq_along(trunc_dims)) {
      rec.tssa <- tens_ssa_reconstruct(x, I, L, groups = groups, decomp = "HOOI",
                                    trunc_dims = trunc_dims[[d]], status = FALSE)

  for (d in seq_along(trunc_dims)) {
    rec.rmse[j, d] <- mse.tssa[[d]] |> mean() |> sqrt()
  }
}

## Графики RMSE
```{r}
rec1.df <- rec.rmse |> as.data.frame() |>
  mutate(dims = factor(x = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"),
                       levels = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"))) |>
  pivot_longer(!dims, names_to = "trunc dims", names_prefix = "V", values_to = "RMSE") |>
  mutate(`trunc dims` = as.factor(paste(trunc_dims[as.integer(`trunc dims`)])))

rec1.plot <- rec1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = dims,
    y = RMSE,
    group = `trunc dims`,
    colour = `trunc dims`,
    linetype = `trunc dims`
  ), lwd = 1.2)

plot.save(
  rec1.plot,
  paste0("../img/rec_dim_rmse", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

```

# Сравнение точности оценки параметров для различных длин окна.
```{r}
sd <- 0.04
set.seed(10)

n <- 25

groups <- list(1:2)
max.r <- max(sapply(groups, max))

# I >= L >= J
Is <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 3)
Ls <- seq(from = max.r + 1, to = n - max.r - 1, by = 3)

correct.dims <- which(outer(Is, Ls, (
  \(i, l) ifelse((i >= l) &
                   (n - i - l + 2 > max.r) &
                   (n - i - l + 2 <= l), TRUE, FALSE)
)), arr.ind = TRUE)

len.out <- nrow(correct.dims)

tens.dims <- matrix(ncol = 3, nrow = len.out)
colnames(tens.dims) <- c("I", "L", "J")
tens.dims[, "I"] <- Is[correct.dims[,1]]
tens.dims[, "L"] <- Ls[correct.dims[,2]]
tens.dims[, "J"] <- n - tens.dims[, "I"] - tens.dims[, "L"] + 2

tens.dims <- tens.dims[order(tens.dims[,1], tens.dims[,2], decreasing = TRUE),]

rate1.rrmse <- matrix(numeric(len.out * 3), nrow = len.out)
rate2.rrmse <- matrix(numeric(len.out * 3), nrow = len.out)
freq1.rrmse <- matrix(numeric(len.out * 3), nrow = len.out)
freq2.rrmse <- matrix(numeric(len.out * 3), nrow = len.out)

for (j in seq(len.out)) {
  pars.tssa <- rep(list(list(
    rate1 = numeric(R),
    rate2 = numeric(R),
    freq1 = numeric(R),
    freq2 = numeric(R)
  )), 3)

  I <- tens.dims[j, 1]
  L <- tens.dims[j, 2]

    for (d in seq_along(trunc_dims)) {
      par.tssa <- tens_esprit(x,
                              I,
                              L,
                              groups = groups,
                              est_dim = d,
                              status = FALSE)

  for (d in 1:3) {
    rate1.rrmse[j, d] <- rrmse(rates.true[1], pars.tssa[[d]]$rate1)
    rate2.rrmse[j, d] <- rrmse(rates.true[2], pars.tssa[[d]]$rate2)
    freq1.rrmse[j, d] <- rrmse(freqs.true[1], pars.tssa[[d]]$freq1)
    freq2.rrmse[j, d] <- rrmse(freqs.true[2], pars.tssa[[d]]$freq2)
  }
}

## Графики RRMSE
```{r}
rate1.df <- rate1.rrmse |> as.data.frame() |> 
   mutate(dims = factor(x = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"),
                       levels = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"))) |>
  pivot_longer(!dims, names_to = "estim dim", names_prefix = "V", values_to = "RRMSE")

rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = dims,
    y = RRMSE,
    group = `estim dim`,
    colour = `estim dim`,
    linetype = `estim dim`
  ), lwd = 1.2)

plot.save(
  rate1.plot,
  paste0("../img/rate1_dims", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

```{r}
rate2.df <- rate2.rrmse |> as.data.frame() |> 
   mutate(dims = factor(x = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"),
                       levels = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"))) |>
  pivot_longer(!dims, names_to = "estim dim", names_prefix = "V", values_to = "RRMSE")

rate2.plot <- rate2.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = dims,
    y = RRMSE,
    group = `estim dim`,
    colour = `estim dim`,
    linetype = `estim dim`
  ), lwd = 1.2)

plot.save(
  rate2.plot,
  paste0("../img/rate2_dims", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

```{r}
freq1.df <- freq1.rrmse |> as.data.frame() |> 
   mutate(dims = factor(x = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"),
                       levels = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"))) |>
  pivot_longer(!dims, names_to = "estim dim", names_prefix = "V", values_to = "RRMSE")

freq1.plot <- freq1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = dims,
    y = RRMSE,
    group = `estim dim`,
    colour = `estim dim`,
    linetype = `estim dim`
  ), lwd = 1.2)

plot.save(
  freq1.plot,
  paste0("../img/freq1_dims", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

```{r}
freq2.df <- freq2.rrmse |> as.data.frame() |> 
   mutate(dims = factor(x = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"),
                       levels = apply(tens.dims, 1, paste, collapse = "x"))) |>
  pivot_longer(!dims, names_to = "estim dim", names_prefix = "V", values_to = "RRMSE")

freq2.plot <- freq2.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = dims,
    y = RRMSE,
    group = `estim dim`,
    colour = `estim dim`,
    linetype = `estim dim`
  ), lwd = 1.2)

plot.save(
  freq2.plot,
  paste0("../img/freq2_dims", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

@@

## Графики RRMSE оценок параметров каждым из методов
```{r}
rate1.df <- rate1.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE")
rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = sd,
    y = RRMSE,
    colour = type,
    linetype = type
  ), lwd = 1.2)

plot.save(rate1.plot,
          "../img/rate1_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(rate2.plot,
          "../img/rate2_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(freq1.plot,
          "../img/freq1_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

@@

plot.save(freq2.plot,
          "../img/freq2_nd.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```
